翻訳: Tomoshige Ohno
校正: Takahiro Shimpo
あなたが今 まさに
この瞬間にしていることが
あなたの寿命を縮めています
車やインターネット
または常に話題となっている
モバイル端末以上に
毎日のように お世話になっている
テクノロジーというのが
お尻です
今日では人々は１日の9.3時間を
座って過ごしており
平均睡眠時間である
7.7時間を上回っています
座ることが日常の大部分を占める今
座っている時間など気にもしません
また周りの人も皆座っているため
よろしくないことだと
思うことさえありません
このように 座るという行為は
現代における
過去の喫煙問題のようなものです
もちろん これによる健康被害には
胴回りが太くなる以外に
恐ろしいものもあります
乳癌や結腸癌などといった疾患は
身体活動の欠如と
直接に関連しているのです
事実 10%の人が乳癌と結腸癌の両方に
6%が心臓病に
7%が２型糖尿病にかかっています
私の父も糖尿病で亡くなりました
この統計のいずれも 重い腰を
上げさせるだけの説得力がありますが
私のような人には そうはいきません
私を動かしたのは社会とのつながりでした
ある日 私は通常の会議室での
ミーティングに招かれましたが
私の予定が合いませんでした
すると こう言われました
「明日は犬の散歩があるんですが
そのときに来てくれませんか？」
少し奇妙に思えました
実際 その最初のミーティングで
こう思ったことを覚えています
「次は自分から質問しなくちゃ」
次第に息切れがして
話せなくなると
私は思ったのです　しかし実際には
私はこの奇妙なアイディアを実践し
自分のものにしました
そこで コーヒーミーティングや
蛍光灯が眩しい会議室での
ミーティングに行く代わりに
私は週に30~40km程度の
ウォーキングミーティングに
行くことを提案しています
それにより私の生活は一変しました
しかし それ以前まで 私は
こう考えていました
健康を気遣うこと あるいは
義務を果たすことはできるものの
一方を達成するには他方を
犠牲にしなければならない と
ウォーキングミーティングを
数百回 実践してみて
いくつかのことを学びました
まず最初に 実際に常識を破っている
この素晴らしいアイデアは
型にとらわれない考え方に
つながります
意識する しないに関わらず
きっと良い効果が出ます
２つ目は 思考のより深い部分に
関わっていると言いましょうか
問題を180度逆の視点からも
捉えられる つまり問題を実状の
反対から捉えられるということです
問題を解決しようと 世界を
全く異なる見方で眺めてみると
政治 ビジネス
環境問題 雇用創出など
いかなる分野であれ
問題の表も裏もが真であるかのように
問題の枠組みを変える術を
考えられるでしょう
それがきっかけで このような
歩きながら話すというアイデアも
実行・持続・発展可能になったのです
本日の話は「お尻」から始めましたが
この話の「帳尻」はというと つまり
歩くことと話すことです
会話を歩かせましょう
新鮮な空気は新鮮な思考をもたらす
ということに驚かれるでしょう
そうすることで
人生に 全く新しいアイデアを
もたらすことでしょう
ありがとうございました
(拍手)